Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-charts.po
Languages: zh_cn

source: Data Point Markers
zh_cn: 数据点的标记(Marker)

source: Scatter charts and other charts that display data points, such as line and spline charts, visualize the points with <emphasis>markers</emphasis>. The markers can be configured with the <classname>Marker</classname> property objects available from the plot options of the relevant chart types, as well as at the level of each data point, in the <classname>DataSeriesItem</classname>. You need to create the marker and apply it with the <methodname>setMarker()</methodname> method in the plot options or the data series item.
zh_cn: 散点图和其他显示数据点的图表, 比如折线图和曲线图, 通过 <emphasis>标记(marker)</emphasis> 来显示数据点. 标记可以使用 <classname>Marker</classname> 属性对象来配置, Marker 对象可以从相关图表类型的绘图选项中得到, 也可以通过各个数据点对应的 <classname>DataSeriesItem</classname> 类得到. 你需要创建标记, 并通过 <methodname>setMarker()</methodname> 方法将它添加到绘图选项或数据序列项目中.

source: For example, to set the marker for an individual data point:
zh_cn: 比如, 为了给各个数据点设置各自的标记, 可以使用以下代码:

source: Marker Shape Properties
zh_cn: 标记的形状属性

source: A marker has a <parameter>lineColor</parameter> and a <parameter>fillColor</parameter>, which are set using a <classname>Color</classname> object. Both solid colors and gradients are supported. You can use a <classname>SolidColor</classname> to specify a solid fill color by RGB values or choose from a selection of predefined colors in the class.
zh_cn: 标记带有 <parameter>lineColor</parameter> 和 <parameter>fillColor</parameter> 属性, 这些属性的值可以使用 <classname>Color</classname> 对象来设置. 这些属性既支持单纯色, 也支持渐变色. 你可以使用 <classname>SolidColor</classname> 来指定一个单纯的填充色, 颜色使用 RGB 值来表达, 也可以使用类中预定义的颜色常数.

source: You can also use a color gradient with <classname>GradientColor</classname>. Both linear and radial gradients are supported, with multiple color stops.
zh_cn: 你也可以使用 <classname>GradientColor</classname> 来指定渐变色. 这个类支持直线型的渐变色, 也支持放射状的渐变色, 还可以指定多个色彩停止点(color stop).

source: Marker size is determined by the <parameter>radius</parameter> parameter, which is given in pixels. The actual visual radius includes also the line width.
zh_cn: 标记的大小由 <parameter>radius</parameter> 参数指定, 使用像素单位. 画面上实际显示的半径还会包括线条宽度部分.

source: Marker Symbols
zh_cn: 标记符号

source: Markers are visualized either with a shape or an image symbol. You can choose the shape from a number of built-in shapes defined in the <classname>MarkerSymbolEnum</classname> enum (<parameter>CIRCLE</parameter>, <parameter>SQUARE</parameter>, <parameter>DIAMOND</parameter>, <parameter>TRIANGLE</parameter>, or <parameter>TRIANGLE_DOWN</parameter>). These shapes are drawn with a line and fill, which you can set as described above.
zh_cn: 标记在图表中显示为一个几何图形符号, 或者一个图片符号. 你可以选择 <classname>MarkerSymbolEnum</classname> 枚举型中预定义的图形(<parameter>CIRCLE</parameter>, <parameter>SQUARE</parameter>, <parameter>DIAMOND</parameter>, <parameter>TRIANGLE</parameter>, 或者 <parameter>TRIANGLE_DOWN</parameter>). 这些图形可以由单纯的线条绘制, 也可以填充色彩, 填充色的设置方法请参见前面的示例.

source: You can also use any image accessible by a URL by using a <classname>MarkerSymbolUrl</classname> symbol. If the image is deployed with your application, such as in a theme folder, you can determine its URL as follows:
zh_cn: 你也可以使用任意的图片符号, 图片 URL 通过 <classname>MarkerSymbolUrl</classname> 来指定. 如果图片文件随你的应用程序一起发布, 比如放在 theme 文件夹之内, 你可以使用以下方法取得它的 URL:

source: The line, radius, and color properties are not applicable to image symbols.
zh_cn: 对于图片符号来说, 线条, 半径, 以及颜色属性都是无效的.

source: Bubble Charts
zh_cn: 气泡图(Bubble Chart)

source: Bubble charts are a special type of scatter charts for representing three-dimensional data points with different point sizes. We demonstrated the same possibility with scatter charts in <xref linkend="charts.charttypes.scatter"/>, but the bubble charts make it easier to define the size of a point by its third (Z) dimension, instead of the radius property. The bubble size is scaled automatically, just like for other dimensions. The default point style is also more bubbly.
zh_cn: 气泡图是散点图的一种特殊类型, 它使用不同的尺寸来表达三维数据点. 在 <xref linkend="charts.charttypes.scatter"/> 中我们介绍了散点图中如何定义各数据点的尺寸, 但气泡图中可以更简单地实现这个效果, 它使用第三(Z)维数据, 而不是 radius 属性. 气泡尺寸与其他维度的数据一样, 会自动调节比例. 而且数据点的默认显示也更偏向气泡风格一些.

source: Bubble Chart
zh_cn: 气泡图

source: The chart type of a bubble chart is <parameter>ChartType.BUBBLE</parameter>. Its options can be configured in a <classname>PlotOptionsBubble</classname> object, which has a single chart-specific property, <parameter>displayNegative</parameter>, which controls whether bubbles with negative values are displayed at all. More typically, you want to configure the bubble <parameter>marker</parameter>. The bubble tooltip is configured in the basic configuration. The Z coordinate value is available in the formatter JavaScript with <literal>this.point.z</literal> reference.
zh_cn: 气泡图的图表类型是 <parameter>ChartType.BUBBLE</parameter>. 它的绘图选项使用 <classname>PlotOptionsBubble</classname> 对象来配置, 这个对象独有的属性只有一个, <parameter>displayNegative</parameter>, 这个属性控制负值的气泡是否显示. 通常你会更关心配置气泡的 <parameter>marker</parameter>. 气泡的提示信息(tooltip)通过基本属性来配置. 在提示信息的 JavaScript 格式化脚本中, 可以通过 <literal>this.point.z</literal> 来引用数据点的 Z 坐标值.

source: The bubble radius is scaled linearly between a minimum and maximum radius. If you would rather scale by the area of the bubble, you can approximate that by taking square root of the Z values.
zh_cn: 气泡半径根据最大和最小半径按比例计算得到. 如果你希望按面积比例而不是半径比例来控制气泡大小, 你可以对 Z 值取平方根来实现.

source: In the following example, we overlay a bubble chart over a world map background. We customize the bubbles to be more round with spherical color gradient. Note that square root is taken of the Z coordinate to
zh_cn: 下面的例子中, 我们将一个气泡图叠在一个世界地图上. 我们让气泡显示为球形渐变色. 注意, 我们对 Z 轴的值取了平方根. (译注: 原文此句不完整)

source: Pie Charts
zh_cn: 饼图(Pie Chart)

source: A pie chart illustrates data values as sectors of size proportionate to the sum of all values. The pie chart is enabled with <parameter>ChartType.PIE</parameter> and you can make type-specific settings in the <classname>PlotOptionsPie</classname> object as described later.
zh_cn: 饼图将各个数据值显示为扇形, 扇形大小由数据值的比例决定. 饼图对应的图表类型是 <parameter>ChartType.PIE</parameter>, 你可以通过 <classname>PlotOptionsPie</classname> 对象来配置它的绘图选项, 详情将在后文中介绍.

source: A ready pie chart is shown in <xref linkend="figure.charts.charttypes.pie"/>.
zh_cn: 饼图的运行结果见 <xref linkend="figure.charts.charttypes.pie"/>.

source: Pie Chart
zh_cn: 饼图

source: The chart-specific options of a pie chart are configured with a <classname>PlotOptionsPie</classname>.
zh_cn: 饼图独有的绘图选项由 <classname>PlotOptionsPie</classname> 来配置.

source: A pie with inner size greater than zero is a "donut". The inner size can be expressed either as number of pixels or as a relative percentage of the chart area with a string (such as "60%") See the section later on donuts.
zh_cn: 内环尺寸如果大于 0, 饼图将变为 "圆环(Donut, 甜甜圈)" 形状. 内环尺寸可以表示为像素数字, 也可以是相对于图表面积的百分比字符串(比如 "60%"). 关于圆环图, 请参见后面的小节.

source: The size of the pie can be expressed either as number of pixels or as a relative percentage of the chart area with a string (such as "80%"). The default size is 75%, to leave space for the labels.
zh_cn: 饼图的尺寸可以是一个像素数字, 也可以是相对于图表面积的百分比字符串 (比如 "80%"). 默认尺寸是 75%, 保留了一些空间用于显示标签.

source: The X and Y coordinates of the center of the pie can be expressed either as numbers of pixels or as a relative percentage of the chart sizes with a string. The default is "50%", "50%".
zh_cn: 饼图中心点的 X 和 Y 坐标, 可以是像素数字, 也可是相对于图表尺寸的百分比字符串. 默认值是 "50%", "50%".

source: The labels for the pie sectors are determined from the labels of the data points. The <classname>DataSeries</classname> or <classname>ContainerSeries</classname>, which allow labeling the data points, should be used for pie charts.
zh_cn: 饼图各扇区的标签由数据点的标签决定. 饼图应该使用 <classname>DataSeries</classname> 或 <classname>ContainerSeries</classname> 来管理数据点, 这两个类允许为数据点指定标签.

source: If a data point, as defined as a <classname>DataSeriesItem</classname> in a <classname>DataSeries</classname>, has the <emphasis>sliced</emphasis> property enabled, it is shown as slightly cut away from the pie.
zh_cn: 一个数据点, 也就是 <classname>DataSeries</classname> 中的一个 <classname>DataSeriesItem</classname>, 如果它的 <emphasis>sliced</emphasis> 属性为 true, 它会显示为从饼图中略微切出的样子.

source: Donut Charts
zh_cn: 圆环图(Donut Chart)

source: Setting the <parameter>innerSize</parameter> of the plot options of a pie chart to a larger than zero value results in an empty hole at the center of the pie.
zh_cn: 在饼图的绘图选项中, 将 <parameter>innerSize</parameter> 设置为大于 0 的值, 会导致饼图中心出现一个空洞.

source: As you can set the plot options also for each data series, you can put two pie charts on top of each other, with a smaller one fitted in the "hole" of the donut. This way, you can make pie charts with more details on the outer rim, as done in the example below:
zh_cn: 由于你可以对各个数据序列设置各自的绘图选项, 你可以将两个饼图叠加起来, 将较小的饼图放在圆环图中心的 "空洞" 处. 使用这种方式, 你可以在外环中绘制一个更多细节的饼图, 如下例所示:

source: The result is illustrated in <xref linkend="figure.charts.charttypes.pie.donut"/>.
zh_cn: 运行结果见 <xref linkend="figure.charts.charttypes.pie.donut"/>.

source: Overlaid Pie and Donut Chart
zh_cn: 层叠在一起的饼图与圆环图

source: Gauges
zh_cn: 仪表图(Gauge Chart)

source: A gauge is an one-dimensional chart with a circular Y-axis, where a rotating pointer points to a value on the axis. A gauge can, in fact, have multiple Y-axes to display multiple scales.
zh_cn: 仪表图是一种一维图表, 它的 Y 轴显示为环形, 一个旋转的指针指向 Y 轴上的数值. 仪表图实际上可以有多个 Y 轴, 显示多种尺度.

source: Let us consider the following gauge:
zh_cn: 我们来看看下面的仪表图:

source: After the settings done in the subsequent sections, it will show as in <xref linkend="figure.charts.charttypes.gauge"/>.
zh_cn: 完成设置之后, 运行结果见 <xref linkend="figure.charts.charttypes.gauge"/>, 设置的详情参见后面的小节.

source: A Gauge
zh_cn: 仪表图

source: Gauge Configuration
zh_cn: 仪表图的配置

source: The start and end angles of the gauge can be configured in the <classname>Pane</classname> object of the chart configuration. The angles can be given as -360 to 360 degrees, with 0 at the top of the circle.
zh_cn: 仪表图的开始和结束角度可以在 <classname>Pane</classname> 对象中配置. 角度的有效值范围是 -360 到 360 度, 0 度代表圆环的正上方.

source: A gauge has only an Y-axis. You need to provide both a minimum and maximum value for it.
zh_cn: 仪表图只有 Y 轴. 你需要指定 Y 轴的最小和最大值.

source: You can do all kinds of other configuration to the axis - please see the API documentation for all the available parameters.
zh_cn: 你可以对 Y 轴设置其他一切属性 - 关于可设置的属性, 请参见 API 文档.

source: Setting and Updating Gauge Data
zh_cn: 设置和更新仪表图的数据

source: A gauge only displays a single value, which you can define as a data series of length one, such as as follows:
zh_cn: 仪表图只显示一个单独的数值, 这个数值通过一个长度为 1 的数据序列来定义, 如下:

source: Gauges are especially meaningful for displaying changing values. You can use the <methodname>updatePoint()</methodname> method in the data series to update the single value.
zh_cn: 仪表图用来显示变化的值非常有效. 你可以使用数据序列的 <methodname>updatePoint()</methodname> 方法来更新仪表图中显示的那个单独的数据值.

source: Area and Column Range Charts
zh_cn: 区域范围图(Area Range Chart)与列范围图(Column Range Chart)

source: Ranged charts display an area or column between a minimum and maximum value, instead of a singular data point. They require the use of <classname>RangeSeries</classname>, as described in <xref linkend="charts.data.rangeseries"/>. An area range is created with <parameter>AREARANGE</parameter> chart type, and a column range with <parameter>COLUMNRANGE</parameter> chart type.
zh_cn: 范围图显示最大最小值之间的区域或列, 而不是显示单独的数据点. 这些图表需要使用 <classname>RangeSeries</classname>, 详情请参见 <xref linkend="charts.data.rangeseries"/>. 区域范围图使用的图表类型是 <parameter>AREARANGE</parameter>, 列范围图使用的是 <parameter>COLUMNRANGE</parameter>.

source: Consider the following example:
zh_cn: 我们来看看下面的例子:

source: The resulting chart, as well as the same chart with a column range, is shown in <xref linkend="figure.charts.charttypes.rangecharts"/>.
zh_cn: 上例的运行结果, 以及等价的列范围图, 见 <xref linkend="figure.charts.charttypes.rangecharts"/>.

source: Area and Column Range Chart
zh_cn: 区域范围图与列范围图

source: Polar, Wind Rose, and Spiderweb Charts
zh_cn: 极坐标图(Polar Chart), 风玫瑰图(Wind Rose Chart), 与蜘蛛网图(Spiderweb Chart)

source: Most chart types having two axes can be displayed in <emphasis>polar</emphasis> coordinates, where the X axis is curved on a circle and Y axis from the center of the circle to its rim. Polar chart is not a chart type in itself, but can be enabled for most chart types with <methodname>setPolar(true)</methodname> in the chart model parameters. Therefore all chart type specific features are usable with polar charts.
zh_cn: 带有两个坐标轴的图表, 大多可以使用 <emphasis>极坐标(polar)</emphasis> 来表示, 其中 X 轴弯曲为一个圆环, Y 轴从圆环的中心点出发向边框延伸. 极坐标图不是一个独立的图表类型, 它可以在大多数图表的数据模型中使用 <methodname>setPolar(true)</methodname> 方法来启用. 因此, 各个图表的其他特性对于极坐标图也是有效的.

source: Vaadin Charts allows many sorts of typical polar chart types, such as <emphasis>wind rose</emphasis>, a polar column graph, or <emphasis>spiderweb</emphasis>, a polar chart with categorical data and a more polygonal visual style.
zh_cn: Vaadin Charts 支持多种常见的极坐标图类型, 比如 <emphasis>风玫瑰图(wind rose)</emphasis>, 它是一种极坐标式的柱图, 以及 <emphasis>蜘蛛网图(spiderweb)</emphasis>, 它以极坐标形式显示分组式数据, 效果类似一个多边形.

source: You need to define the sector of the polar projection with a <classname>Pane</classname> object in the configuration. The sector is defined as degrees from the north direction. You also need to define the value range for the X axis with <methodname>setMin()</methodname> and <methodname>setMax()</methodname>.
zh_cn: 你需要在配置中使用 <classname>Pane</classname> 对象来定义极坐标投影的扇区. 扇区使用角度来定义, 角度的起点是正北方向. 你还需要使用 <methodname>setMin()</methodname> 和 <methodname>setMax()</methodname> 方法来定义 X 轴的值范围.

source: The polar and spiderweb charts are illustrated in <xref linkend="figure.charts.charttypes.polar"/>.
zh_cn: 风玫瑰图和蜘蛛网图见 <xref linkend="figure.charts.charttypes.polar"/>.

source: Wind Rose and Spiderweb Charts
zh_cn: 风玫瑰图与蜘蛛网图

source: Spiderweb Charts
zh_cn: 蜘蛛网图(Spiderweb Chart)

source: A <emphasis>spiderweb</emphasis> chart is a commonly used visual style of a polar chart with a polygonal shape rather than a circle. The data and the X axis should be categorical to make the polygonal interpolation meaningful. The sector is assumed to be full circle, so no angles for the pane need to be specified. <phrase condition="web">Note the style settings done in the axis in the example below:</phrase>
zh_cn: <emphasis>蜘蛛网(spiderweb)</emphasis> 图是极坐标图表中的一种常见显示风格, 它使用多边形边框而不是圆形. 数据和 X 轴应该属于不同的分组, 这样才能产生有意义的多边形扇区. 扇区被假定为充满整个圆环, 因此不需要指定 pane 的角度. <phrase condition="web">注意下例中对坐标轴设置的样式:</phrase>

source: Funnel Charts
zh_cn: 漏斗图(Funnel Chart)

source: Funnel charts are typically used to visualize stages in a sales processes, and for other purposes to visualize subsets of diminishing size. A funnel chart has layers much like a stacked column, but has a funnel shape. The top of the funnel has width of the drawing area of the chart, and dinimishes in size down to a neck, and then continues as a column to the bottom.
zh_cn: 漏斗图将数据显示为从上到下逐渐缩小的漏斗形, 通常用来显示销售过程中的各个阶段, 也可以用于别的目的. 漏斗图的布局类似堆栈式柱形(stacked column)图, 但形状为漏斗形. 漏斗最顶端的宽度与整个图表的显示区域宽度相同, 然后宽度逐渐缩小, 直到漏斗的颈部, 然后再延续到图表的最底部.

source: Funnel charts have chart type <parameter>FUNNEL</parameter>.
zh_cn: 漏斗图的图表类型为 <parameter>FUNNEL</parameter>.

source: The labels of the funnel blocks are by default placed on the right side of the blocks, together with a connector. You can configure their style in the plot options<phrase condition="web">, as is done in the following example</phrase>.
zh_cn: 漏斗中各部分的标签默认显示在右侧, 中间带有一条连接线. 你可以通过绘图选项来配置它们的样式 <phrase condition="web">, 如下例所示</phrase>.

source: The chart-specific options of a funnel chart are configured with a <classname>PlotOptionsFunnel</classname>. It extends the generic <classname>AbstractLinePlotOptions</classname> and has the following chart type specific properties:
zh_cn: 漏斗图独有的绘图选项可以通过 <classname>PlotOptionsFunnel</classname> 来配置. 它继承自共通的 <classname>AbstractLinePlotOptions</classname> 类, 并带有漏斗图独有的属性, 以下:

source: <parameter>neckHeight</parameter> or <parameter>neckHeightPercentage</parameter>
zh_cn: <parameter>neckHeight</parameter> 或 <parameter>neckHeightPercentage</parameter>

source: Height of the neck part of the funnel either as pixels or as percentage of the entire funnel height.
zh_cn: 漏斗颈部的高度, 单位为像素, 或相对于漏斗全体高度的百分比.

source: <parameter>neckWidth</parameter> or <parameter>neckWidthPercentage</parameter>
zh_cn: <parameter>neckWidth</parameter> 或 <parameter>neckWidthPercentage</parameter>

source: Width of the neck part of the funnel either as pixels or as percentage of the top of the funnel.
zh_cn: 漏斗颈部宽度, 单位为像素, 或相对于漏斗顶部宽度的百分比.

source: Waterfall Charts
zh_cn: 瀑布图(Waterfall Chart)

source: Waterfall charts are used for visualizing level changes from an initial level to a final level through a number of changes in the level. The changes are given as delta values, and you can have a number of intermediate totals, which are calculated automatically.
zh_cn: 瀑布图用于显示从某个开始层次到最终层次之间的一系列层次变化. 变化以差值的形式显示, 也可以带有多个中间合计值, 这些中间合计值会被自动计算.

source: Waterfall charts have chart type <literal>WATERFALL</literal>. <phrase condition="web">For example:</phrase>
zh_cn: 瀑布图的图表类型是 <literal>WATERFALL</literal>. <phrase condition="web">如下例:</phrase>

source: The example continues in the following subsections.
zh_cn: 以上示例代码将在后续小节中继续补充完成.

source: Waterfall charts have plot options type <classname>PlotOptionsWaterfall</classname>, which extends the more general options defined in <classname>PlotOptionsColumn</classname>. It has the following chart type specific properties:
zh_cn: 瀑布图的绘图选项类型为 <classname>PlotOptionsWaterfall</classname>, 它继承自共通的 <classname>PlotOptionsColumn</classname> 类. 它带有瀑布图独有的属性, 如下:

source: Color for the positive values. For negative values, the <literal>negativeColor</literal> defined in <classname>PlotOptionsColumn</classname> is used.
zh_cn: 用于显示正数值的颜色. 对于负数值, 将使用 <classname>PlotOptionsColumn</classname> 类中的 <literal>negativeColor</literal> 属性.

source: In the following, we define the colors, as well as the style and placement of the labels for the columns:
zh_cn: 以下代码中, 我们为各列定义颜色, 以及标签的样式和位置:

source: Data Series
zh_cn: 值序列

source: The data series for waterfall charts consists of changes (deltas) starting from an initial value and one or more cumulative sums. There should be at least a final sum, and optionally intermediate sums. The sums are represented as <classname>WaterFallSum</classname> data items, and no value is needed for them as they are calculated automatically. For intermediate sums, you should set the <parameter>intermediate</parameter> property to <literal>true</literal>.
zh_cn: 瀑布图的值序列包含从一个起始值开始的一系列变化(delta)值, 以及一个或多个累计值. 至少要有一个最终合计值, 但中间合计值是可选的. 合计值表现为 <classname>WaterFallSum</classname> 数据项目, 但不必为这些数据项目指定值, 因为它们会自动计算. 对于中间合计值, 你应该将 <parameter>intermediate</parameter> 属性设置为 <literal>true</literal>.

source: Chart Configuration
zh_cn: Chart 配置

source: All the chart content configuration of charts is defined in a <emphasis>chart model</emphasis> in a <classname>Configuration</classname> object. You can access the model with the <methodname>getConfiguration()</methodname> method.
zh_cn: 图表的所有内容配置都定义在 <classname>Configuration</classname> 对象的 <emphasis>图表模型</emphasis> 之内. 你可以使用 <methodname>getConfiguration()</methodname> 方法来访问图表模型.

source: The configuration properties in the <classname>Configuration</classname> class are summarized in the following:
zh_cn: <classname>Configuration</classname> 类中与配置相关的属性总结如下:

source: <methodname>credits</methodname>: <classname>Credits</classname> (text, position, href, enabled)
zh_cn: <methodname>credits</methodname>: 类型为 <classname>Credits</classname> (其中包含的属性为 text, position, href, enabled)

source: <methodname>labels</methodname>: <classname>HTMLLabels</classname> (html, style)
zh_cn: <methodname>labels</methodname>: 类型为 <classname>HTMLLabels</classname> (包含的属性为 html, style)

source: <methodname>lang</methodname>: <classname>Lang</classname> (decimalPoint, thousandsSep, loading)
zh_cn: <methodname>lang</methodname>: 类型为 <classname>Lang</classname> (包含的属性为 decimalPoint, thousandsSep, loading)

source: <methodname>legend</methodname>: <classname>Legend</classname> (see <xref linkend="charts.configuration.legend"/>)
zh_cn: <methodname>legend</methodname>: 类型为 <classname>Legend</classname> (参见 <xref linkend="charts.configuration.legend"/>)

source: <methodname>pane</methodname>: <classname>Pane</classname>
zh_cn: <methodname>pane</methodname>: 类型为 <classname>Pane</classname>

source: <methodname>plotoptions</methodname>: <classname>PlotOptions</classname> (see
zh_cn: <methodname>plotoptions</methodname>: 类型为 <classname>PlotOptions</classname> (参见

source: <methodname>series</methodname>: <interfacename>Series</interfacename>
zh_cn: <methodname>series</methodname>: 类型为 <interfacename>Series</interfacename>

source: <methodname>subTitle</methodname>: <classname>SubTitle</classname>
zh_cn: <methodname>subTitle</methodname>: 类型为 <classname>SubTitle</classname>

source: <methodname>title</methodname>: <classname>Title</classname>
zh_cn: <methodname>title</methodname>: 类型为 <classname>Title</classname>

source: <methodname>tooltip</methodname>: <classname>Tooltip</classname>
zh_cn: <methodname>tooltip</methodname>: 类型为 <classname>Tooltip</classname>

source: <methodname>xAxis</methodname>: <classname>XAxis</classname> (see
zh_cn: <methodname>xAxis</methodname>: 类型为 <classname>XAxis</classname> (参见

source: <methodname>yAxis</methodname>: <classname>YAxis</classname> (see
zh_cn: <methodname>yAxis</methodname>: 类型为 <classname>YAxis</classname> (参见

source: For data configuration, see <xref linkend="charts.data"/>.
zh_cn: 关于数据的配置, 请参见 <xref linkend="charts.data"/>.

source: The plot options can be set in the configuration of the entire chart or for each data series separately. Some of the plot options are chart type specific, defined in type-specific options classes, which all extend <classname>AbstractPlotOptions</classname>.
zh_cn: 在配置中可以设置绘图选项, 设置对象可以是整个图表, 也可以对各个值序列分别设置. 绘图选项中的一部分是各个图表类型独有的, 这类属性定义在各图表类型独有的绘图选项类中, 这些类都继承自 <classname>AbstractPlotOptions</classname>.

source: You need to create the plot options object and set them either for the entire chart or for a data series with <methodname>setPlotOptions()</methodname>.
zh_cn: 你需要创建绘图选项对象, 并通过 <methodname>setPlotOptions()</methodname> 方法指定它应用于整个图表还是应用于一个值序列 .

source: For example, the following enables stacking in column charts:
zh_cn: 比如, 以下示例程序将对柱形图(Column Chart)启用堆栈(stack)模式 :

source: See the API documentation of each chart type and its plot options class for more information about the chart-specific options, and the <classname>AbstractPlotOptions</classname> for the shared plot options.
zh_cn: 关于各个图表类型独有的设置选项的详情, 请参照各个图表类型及相应的绘图选项类的 API 文档, 关于各个图表类型共通的设置选项, 请参照 <classname>AbstractPlotOptions</classname> 的 API 文档.

source: Axes
zh_cn: 坐标轴

source: Many chart types have two axes, X and Y, which are represented by <classname>XAxis</classname> and <classname>YAxis</classname> classes. The X axis is usually horizontal, representing the iteration over the data series, and Y vertical, representing the values in the data series. Some chart types invert the axes and they can be explicitly inverted with <methodname>getChart().setInverted()</methodname> in the chart configuration. An axis has a caption and tick marks at intervals indicating either numeric values or symbolic categories. Some chart types, such as gauge, have only Y-axis, which is circular in the gauge, and some such as a pie chart have none.
zh_cn: 很多图表类型带有两个坐标轴, X 轴和 Y 轴, 分别由 <classname>XAxis</classname> 和 <classname>YAxis</classname> 类来表达. X 轴通常水平显示, 表示值序列中的各个元素, Y 轴通常垂直显示, 表示值序列中的值. 某些图表类型会反转这两个轴, 也可以在图表配置中使用 <methodname>getChart().setInverted()</methodname> 方法来显式地反转坐标轴. 坐标轴带有标题, 以及间隔出现的刻度标记, 用于指示数字值或者类别. 某些图表类型, 比如仪表(gauge)图, 只有 Y 轴, 它显示为仪表中的一个圆环, 某些图表类型, 比如饼(pie)图, 没有坐标轴.
